Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install-mongodb-on-debian.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Debian
zh: 在Debian系统下安装Mongo

source: Overview
zh: 概览

source: Use this tutorial to install MongoDB from ``.deb`` packages on Debian 7 "Wheezy". While Debian includes its own MongoDB packages, the official MongoDB packages are more up to date.本教程在 Debian 7 "Wheezy" 下使用 ``.deb`` 包安装MongoDB . 尽管系统中很可能包含了MongoDB包 , 通常来说官方包总总是最新的.
zh: MongoDB 先在只提供 64-bit Debian "Wheezy". 的包, 尽管这些包在Debian 的其他发行版中可以使用，但是这并非一个推荐的做法.

source: Packages
zh: 包

source: MongoDB provides officially supported packages in their own repository. This repository contains the following packages:
zh: MongoDB 使用他们自己的仓库编译提供官方包 .包含以下组件包:

source: This package contains the :program:`mongod` daemon and associated configuration and init scripts.
zh: `mongod` 守护进程以及相关初始化配置脚本

source: This package contains the :program:`mongos` daemon.
zh: 包含`mongos`守护进程

source: This package contains the :program:`mongo` shell.
zh: 包含`mongo` shell 程序

source: This package contains the following MongoDB tools: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.
zh: 这是个工具链包: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.

source: The ``mongodb-org`` package includes various :term:`control scripts <control script>`, including the init script |init-script-path|. These scripts are used to stop, start, and restart daemon processes.
zh: The ``mongodb-org`` 包包含了很多东东 :term:`control scripts <control script>`, including the init script |init-script-path|. 这些脚本用于 停启控制守护进程.

source: The package configures MongoDB using the ``/etc/mongod.conf`` file in conjunction with the control scripts. See the :doc:`Configuration File </reference/configuration-options>` reference for documentation of settings available in the configuration file.
zh: MongoDB 程序的配置文件使用 ``/etc/mongod.conf`` 与控制脚本的结合使用请参考配置说明文档 :doc:`/reference/configuration-options`.

source: As of version |release|, there are no control scripts for :program:`mongos`. The :program:`mongos` process is used only in :doc:`sharding </core/sharding>`. You can use the ``mongod`` init script to derive your own :program:`mongos` control script for use in such environments. See the :program:`mongos` reference for configuration details.
zh: 对于 |release| 版本来说, 没有 :program:`mongos`. 控制脚本 进程 :program:`mongos` 适用参考 :doc:`sharding </core/sharding>`. 您可以用 ``mongod`` 初始化脚本派生出您自己的 :program:`mongos` 控制脚本适用于您自己的环境.对于一些配置细节，您可以查看 :program:`mongos` 的参考.

source: Considerations
zh: 提示建议

source: This installation guide only supports 64-bit systems. See :ref:`3.0-compatibility-platform-support` for details.
zh: 本指南只支持64-bit系统. 细节部分可以查看 :ref:`3.0-compatibility-platform-support` .

source: You cannot install this package concurrently with the ``mongodb``, ``mongodb-server``, or ``mongodb-clients`` packages that your release of Debian may include.
zh: 不要和这些包同时安装 ``mongodb``, ``mongodb-server``, 或者 ``mongodb-clients`` , 这些包可能在你的系统中已经包含了 .

source: The default ``/etc/mongod.conf`` configuration file supplied by the 3.0 series packages has :setting:`~net.bind_ip` set to ``127.0.0.1`` by default. Modify this setting as needed for your environment before initializing a :term:`replica set`.
zh: 3.0 系列``.deb`` 包的默认配置文件 ``/etc/mongodb.conf`` 中默认设定 :setting:`~net.bind_ip`` = ``127.0.0.1`` , 在您的环境中初始化 :term:`replica set`. 之前 ，请修改该配置项

source: The package structure and names have changed as of version 2.6. For instructions on installation of an older release, please refer to the documentation for the appropriate version.
zh: 当前包的结构与名字相比于2.6. 版本已经改变了,安装更早的release版本，请参考 对应版本的文档.

source: Install MongoDB
zh: 安装

source: The Debian package management tools (i.e. ``dpkg`` and ``apt``) ensure package consistency and authenticity by requiring that distributors sign packages with GPG keys.
zh: 包管理工具 (i.e. ``dpkg`` and ``apt``) 通过GPG keys授权确保发行者包的一致性和授权安全.

source: The MongoDB instance stores its data files in |mongod-datadir| and its log files in ``/var/log/mongodb`` by default, and runs using the |mongod-user| user account. You can specify alternate log and data file directories in ``/etc/mongod.conf``. See :setting:`systemLog.path` and :setting:`storage.dbPath` for additional information.
zh: 默认配置下，MongoDB 进程在 |mongod-datadir| 存储数据文件 , 在 ``/var/log/mongodb`` 存储日志文件, 并且以 |mongod-user| 用户运行进程. 您可以在 ``/etc/mongod.conf`` 改变这些配置路径或者用户. 查看 :setting:`systemLog.path` 和 :setting:`storage.dbPath` 可以得到更多信息哦.

source: If you change the user that runs the MongoDB process, you **must** modify the access control rights to the |mongod-datadir| and ``/var/log/mongodb`` directories to give this user access to these directories.
zh: 如果您改变了运行进程的用户, 您 **必须** 修改运行用户对 目录 |mongod-datadir| 和 ``/var/log/mongodb``的访问控制权限

source: Uninstall MongoDB
zh: 卸载

source: To completely remove MongoDB from a system, you must remove the MongoDB applications themselves, the configuration files, and any directories containing data and logs. The following section guides you through the necessary steps.
zh: 为了完全卸载， 您必须自行删除MongoDB 进程的配置文件以及配置的数据/日志目录文件等，您可以参考以下指南.

source: This process will *completely* remove MongoDB, its configuration, and *all* databases. This process is not reversible, so ensure that all of your configuration and data is backed up before proceeding.
zh: 进程会 *完完全全* 删除 MongoDB, 包括配置, 和 *所有* 的数据库. 这个过程是不可逆的 ，在操作之前， 您必须确保您的所有配置以及数据有相关的备份！！
